Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
My name is Kang Hanna.
O meu nome é Kang Hanna.
I've always wanted to meet you.
Sempre quis conhecer-te.
It's insulting that you don't know me, but I know you.
É um insulto que não me conheça, mas eu conheço-o a si.
It just doesn't seem right, if you ask me.
Na minha opinião, isto simplesmente não parece certo.
How old is your son now?
Quantos anos tem o seu filho agora?
So, you wanna know when it started?
Então, quer saber quando começou?
He's nine years old.
Tem nove anos.
Junik's mother says my boy's just like Junik at that age.
A mãe do Junik diz que o meu filho é igual ao Junik nesta idade.
Wanna play LEGOs with me?
Queres brincar ao LEGO comigo?
He loves to draw and he's very good at singing.
Adora desenhar e é muito bom a cantar.
He always looked forward to playing soccer with his dad on weekends.
Esperava sempre ansiosamente para jogar futebol com o pai aos fins de semana.
Even though he only ever saw him once or twice a week,
Mesmo que só o visse uma ou duas vezes por semana,
he loved him more than anyone in the world.
amava- o mais do que qualquer outra pessoa no mundo.
But instead of playing with his dad, now he's in play therapy,
Mas em vez de brincar com o pai, agora está em terapia lúdica,
because his dad was murdered.
porque o seu pai foi assassinado.
Happened at the church while he sang in the choir.
Aconteceu na igreja enquanto cantava no coro.
He saw the whole thing.
Ele viu tudo.
Your son saw it happen?
O seu filho viu isso acontecer?
Eunseong sings in the Little Tree Boys Choir.
Eunseong canta no Coral Little Tree Boys.
MASS FOR PEACE
MISSA PELA PAZ
ENTRANCE HYMN THE LITTLE TREE BOYS CHOIR
HINO DE ENTRADA DO CORO DE MENINOS LITTLE TREE
What's wrong?
O que está errado?
Nothing.
Nada.
Every day, I wonder,
Todos os dias me pergunto,
would I still hate you as much as I do
eu ainda te odiaria tanto como te odeio
if my son hadn't watched it happen?
se o meu filho não tivesse visto isto acontecer?
Since that day, your grief and misery's been seen across the nation.
Desde esse dia, a sua dor e miséria têm sido vistas por todo o país.
You handle your grief so gracefully.
Lida com a sua dor com muita elegância.
You look beautiful in profile.
Está linda de perfil.
This picture of you, in particular, is heartbreaking.
Esta foto sua, em particular, é de partir o coração.
How is it that you held back the tears in your eyes for so long?
Como conseguiu segurar as lágrimas nos olhos durante tanto tempo?
Everyone says that you're able to grieve with such grace and dignity,
Toda a gente diz que é capaz de sofrer com tanta graça e dignidade,
but I was clutching my chest and wailing when it happened.
mas eu estava a segurar o peito e a chorar quando isso aconteceu.
While they marveled at your composed grief,
Enquanto se maravilhavam com a sua dor serena,
- I was running around like a madwoman… - Junik!
- Estava a correr como uma louca... - Junik!
- Honey! - …trying to protect my child alone.
- Querida! - ...a tentar proteger o meu filho sozinha.
The very tragic death of my husband, Jang Junik, who fought for peace…
A morte trágica do meu marido, Jang Junik, que lutou pela paz…
And while you were telling the world
E enquanto contava ao mundo
you'd carry on your husband's legacy,
continuaria o legado do seu marido,
…when I was almost killed on that train,
…quando quase morri naquele comboio,
the whole time I was running toward this moment.
todo o tempo estive a correr em direção a esse momento.
I was so devastated
Fiquei tão devastada
I couldn't even bring myself to touch the jacket he left.
Nem consegui tocar na jaqueta que ele deixou.
What do you want?
O que queres?
I got the DNA test results.
Recebi os resultados do teste de ADN.
I'll be filing a paternity lawsuit soon.
Em breve irei interpor uma ação de paternidade.
I'll tell everyone who will listen
Contarei a todos os que quiserem ouvir
that Jang Junik's secret son is
que o filho secreto de Jang Junik é
claiming everything that was taken from him.
reivindicando tudo o que lhe foi tirado.
Oh,
Oh,
and Junik's grandmother's backing us in the lawsuit.
e a avó da Junik está a apoiar-nos no processo.
She's the one who suggested that we move in with them
Foi ela que sugeriu que fôssemos viver com eles
to show everyone we have the family's full support.
para mostrar a todos que temos o total apoio da família.
Tomorrow, we're moving into the house Junik used to live in.
Amanhã, vamos mudar-nos para a casa onde Junik vivia.
This all falls on Junik.
Tudo isso recai sobre Junik.
He should've asked me for a divorce.
Ele devia ter-me pedido o divórcio.
He could be selfish like that sometimes.
Às vezes podia ser egoísta assim.
I can give your son more than he's entitled.
Posso dar ao seu filho mais do que ele tem direito.
Let's keep this all quiet. It'll be better for him that way.
Vamos manter tudo em segredo. Assim será melhor para ele.
That much I know for certain.
Disso tenho a certeza.
It's just like what Junik told me.
É exatamente como o que o Junik me disse.
Nothing gets to you.
Nada te afeta.
Though, unlike you, I have zero patience.
No entanto, ao contrário de si, eu não tenho paciência nenhuma.
The reason why I tolerated it all was because I loved him.
A razão pela qual eu tolerava tudo isto era porque o amava.
You think I'm doing this for the money?
Acha que estou a fazer isso pelo dinheiro?
I want to blow this up,
Eu quero explodir isto,
make sure the whole entire world knows
certifique-se de que o mundo inteiro sabe
that I was the one Junik really loved,
que eu era quem Junik realmente amava,
that I had his child,
que tive um filho dele,
and that your grief is all just a show.
e que a sua dor é apenas uma encenação.
There's no such thing as graceful grief.
Não existe tristeza elegante.
Real grief will always be graceless.
A verdadeira tristeza será sempre cruel.
It makes you scream and thrash like a wild animal.
Faz gritar e debater-se como um animal selvagem.
Where's that?
Onde é isso?
Malmö, Sweden in 2022,
Malmö, Suécia em 2022,
when I was six.
quando tinha seis anos.
Looks great.
Parece ótimo.
D'you want it?
Você quer isso?
Well, thank you.
Bem, obrigado.
I have a lot more.
Tenho muito mais.
I've traveled around a lot.
Eu viajei muito.
This must be your first time losing someone you love.
Esta deve ser a primeira vez que perde alguém que ama.
This is my third.
Este é o meu terceiro.
Grieving takes a lot of energy.
O luto exige muita energia.
It starts with anger, then humiliation,
Começa pela raiva, depois humilhação,
then resentment, regret, and guilt.
depois ressentimento, arrependimento e culpa.
And once you've gone through all those emotions, the real grief sets in.
E depois de passar por todas estas emoções, a verdadeira tristeza instala-se.
The real grief
A verdadeira dor
is terribly quiet and as heavy as a ton of bricks.
é terrivelmente silencioso e tão pesado como uma tonelada de tijolos.
So don't wear yourself out quite yet.
Por isso não se esgote ainda.
You need to be able to take care of your child.
Precisa de ser capaz de cuidar do seu filho.
Junik was completely miserable!
Junik estava completamente infeliz!
All because of you.
Tudo por sua causa.
You never loved him, did you?
Nunca o amou, não é?
When was the last time you slept together?
Quando foi a última vez que dormiram juntos?
You know,
Sabes,
I wanted to save the man I love from his awful marriage.
Eu queria salvar o homem que amo do seu casamento horrível.
Junik was the one drowning, clutching a rock as he sank!
Junik era quem se estava a afogar, agarrando-se a uma pedra enquanto se afundava!
Typically, I don't fight the weak,
Normalmente, não luto contra os fracos,
but if I have to, I won't back down.
mas se for necessário, não vou recuar.
Pull yourself together, Miss Kang Hanna.
Recomponha-se, srta. Kang Hanna.
Even after you make it through something this terrible…
Mesmo depois de ter passado por algo tão terrível...
there's never a guarantee it won't happen again.
nunca há garantia de que não volte a acontecer.
Did you know that I designed this necklace you're wearing?
Sabia que desenhei este colar que está a usar?
It's the most popular design for the past 2,000 years.
É o design mais popular dos últimos 2000 anos.
Apparently, it's been the most popular design
Aparentemente, este é o design mais popular
for the past 2,000 years.
nos últimos 2.000 anos.
I'm a jewelry designer.
Sou designer de joias.
Do you know what I prayed for while I was making this?
Sabe pelo que rezei enquanto o fazia?
That you would be able to feel the same horrible pain that I do.
Que seria capaz de sentir a mesma dor horrível que eu.
God answers prayers in mysterious ways.
Deus responde às orações de formas misteriosas.
You think I'm not a threat.
Acha que não sou uma ameaça.
But I'll do whatever it takes to make you cry.
Mas farei o que for preciso para o fazer chorar.
I promise you, I will see those tears as they fall to the ground.
Eu prometo-te que verei essas lágrimas a cair no chão.
Ms. Seo.
A Sra. Seo.
I'm okay.
Estou bem.
TEMPEST
TEMPESTADE
How long have you known?
Há quanto tempo sabe?
Guess she found a way to meet you after all.
Acho que ela arranjou forma de te conhecer, afinal.
Tell me how long you've been making a fool of me, Mother!
Diga-me há quanto tempo me faz de parva, mãe!
She's an expert.
Ela é uma especialista.
She deliberately went after Junik and used him.
Ela foi atrás de Junik deliberadamente e usou-o.
I had everything handled before the election.
Eu já tinha tudo tratado antes da eleição.
I offered her a good amount of money, and she agreed to move abroad.
Ofereci-lhe uma boa quantia de dinheiro e ela concordou em mudar-se para o estrangeiro.
It's infuriating.
É irritante.
And now, I've lost my chance forever.
E agora, perdi a minha oportunidade para sempre.
The chance to go up to Junik and finally tell him I'm leaving.
A hipótese de ir ter com Junik e finalmente dizer-lhe que vou embora.
I'd bring him back just to divorce him if I could!
Eu traria-o de volta só para me divorciar dele se pudesse!
I know.
Eu sei.
It feels like you're tail-spinning into nothingness.
Parece que está a cair em parafuso em direção ao nada.
But you know what?
Mas sabe uma coisa?
This won't kill you.
Isso não te vai matar.
Right now, it feels like your world has turned upside down.
Agora, parece que o seu mundo virou de pernas para o ar.
But by tomorrow morning, you'll wake up and see it isn't so bad.
Mas amanhã de manhã vai acordar e ver que não é assim tão mau.
And then one day,
E então um dia,
you'll realize that it made you stronger.
perceberá que isso o tornou mais forte.
I should know. I've been through it many times.
Eu devia saber. Já passei por isso muitas vezes.
Why did you tell me to run for president?
Porque é que me disse para concorrer à presidência?
To humiliate me in front of everyone?
Para me humilhar à frente de todos?
You knew, didn't you?
Sabia, não sabia?
That the mistress was gonna come forward.
Que a amante se iria apresentar.
This is an opportunity for you.
Esta é uma oportunidade para si.
Don't you see that?
Não vê isso?
A chance to step out of Junik's shadow and run as your own person.
Uma oportunidade de sair da sombra de Junik e correr como você mesmo.
To show your vulnerability and let people embrace you for it.
Para mostrar a sua vulnerabilidade e deixar que as pessoas o aceitem por isso.
A chance to prove she can't break you,
Uma hipótese de provar que ela não te pode destruir,
and to show everyone you'll move past this, no matter what the problem is.
e mostrar a todos que vai ultrapassar isto, não importa qual seja o problema.
Sometimes, you sound absolutely deranged.
Por vezes, parece completamente perturbado.
From this moment on,
A partir deste momento,
I'm cutting all ties with you.
Estou a cortar todos os laços consigo.
You can't become president without me.
Não se pode tornar presidente sem mim.
This is not how I want to win the election.
Não é assim que quero ganhar as eleições.
"…SHALL BE OWNED BY LIM OKSEON"
"…SERÁ PROPRIEDADE DE LIM OKSEON"
That's right. I'm rescinding our contract.
Isso mesmo. Estou a rescindir o nosso contrato.
You really think you can get away with this?
Acha mesmo que pode escapar desta?
When I left this place, there was only one thing I made sure to take.
Quando saí deste local, só havia uma coisa que fiz questão de levar.
The jewelry box you gave me.
A caixa de jóias que me deu.
You remember?
Você lembra-se?
Fill this up with gifts from Junik from over the years.
Encha isto com presentes de Junik de todos os anos.
It will bring you happiness.
Isso trará felicidade.
Mother, this is tax evasion.
Mãe, isto é evasão fiscal.
What are you talking about? This is a perfectly legal tax deduction.
Do que é que está a falar? Esta é uma dedução fiscal perfeitamente legal.
I didn't think jewelry would make me happy.
Não pensei que as joias me fariam feliz.
So instead, I started collecting your secrets.
Então, comecei a recolher os seus segredos.
What's the matter with you?
O que há de errado consigo?
Ever since you married that girl, you've been acting strange!
Desde que se casou com aquela rapariga, tem agido de forma estranha!
She has nothing to do with this, so don't blame her.
Ela não tem nada a ver com isso, por isso não a culpe.
I refuse to be a part of any kind of tax fraud.
Recuso-me a fazer parte de qualquer tipo de fraude fiscal.
Because I thought they could protect me one day.
Porque pensei que um dia me poderiam proteger.
2007 1ST QUARTER
1º TRIMESTRE DE 2007
FINANCIAL STATEMENT ACCOUNTING FRAUD
FRAUDE CONTABILÍSTICA NAS DEMONSTRAÇÕES FINANCEIRAS
Thanks to my collection, I could work with you,
Graças à minha coleção, pude trabalhar consigo,
despite knowing exactly what kind of person you are.
apesar de saber exatamente que tipo de pessoa é.
So now, make sure that woman stays quiet.
Por isso, agora, certifique-se de que a mulher fica quieta.
I'd better not hear anything about her ever again.
É melhor nunca mais ouvir falar dela.
You never had the decency to come visit me, so here I am.
Nunca tiveste a decência de me vir visitar, então aqui estou.
So, I see you've met my grandson.
Então, vejo que conheceu o meu neto.
Don't you think he's precious?
Não acha que ele é precioso?
He's just like his father, isn't he?
É igualzinho ao pai, não é?
Do you realize now what a terrible woman you are?
Agora já percebe que mulher terrível é?
You nearly let Junik die without a child like that.
Quase deixaste o Junik morrer sem um filho assim.
We'll be living together before you know it.
Antes que se aperceba, estaremos a viver juntos .
We should've done it sooner while Junik was still alive.
Devíamos tê-lo feito antes, enquanto Junik ainda estava vivo.
Miji.
Cidades.
Remember the list we made for donating my inheritance?
Lembram-se da lista que fizemos para doar a minha herança?
Carry it out immediately.
Faça-o imediatamente.
Ms. Seo, I don't know what you're referring to.
Sra. Seo, não sei a que se refere.
Is this a scam call?
Esta é uma ligação fraudulenta?
What's wrong?
O que está errado?
Did you promise Hanna a piece of my inheritance once you get it?
Prometeste à Hanna uma parte da minha herança quando a receberes?
Because you seem surprised.
Porque parece surpreendido.
Do you know a place
Conhece algum lugar
where I won't have to…
onde não terei de…
see or hear anyone?
ver ou ouvir alguém?
There's something I wanna do.
Há uma coisa que eu quero fazer.
So this is what it feels like.
Então é assim que me sinto.
The first time you fire a gun, the hardest part is handling the recoil.
A primeira vez que dispara uma arma, a parte mais difícil é lidar com o recuo.
That was good.
Isso foi bom.
You're off to a great start.
Começou muito bem.
You stood your ground the whole time
Manteve-se firme o tempo todo
without wavering.
sem vacilar.
Mr. Paik.
Senhor Paik.
I finally understood today what kind of security you provide.
Hoje finalmente percebi que tipo de segurança oferecem.
I made it through the day thanks to you.
Consegui passar o dia graças a si.
Is your hand in pain?
A sua mão está doendo?
Shooting often causes some muscle tightness.
Disparar geralmente causa alguma tensão muscular.
Here's the current situation on the Korean Peninsula.
Esta é a situação atual na Península Coreana.
In the skies, U.S. recon flights have increased significantly…
Nos céus, os voos de reconhecimento dos EUA aumentaram significativamente…
and more than three carrier strike groups are heading toward the region.
e mais de três grupos de ataque de porta-aviões estão a dirigir-se para a região.
The US is deploying its full range of strategic assets
Os EUA estão a implementar toda a sua gama de activos estratégicos
including bombers, fighter jets, advanced weaponry, supplies, and troops.
incluindo bombardeiros, caças, armamento avançado, mantimentos e tropas.
They're being deployed, and much closer to the peninsula.
Estão a ser mobilizados e muito mais perto da península.
"THREE YEARS OF US MILITARY RULE:"
"TRÊS ANOS DE GOVERNO MILITAR NOS EUA:"
"WHAT REMAINS IN OUR SUBCONSCIOUS?"
"O QUE PERMANECE NO NOSSO SUBCONSCIENTE?"
What do you think this means?
O que acha que significa?
A US attack on North Korea is imminent.
Um ataque dos EUA à Coreia do Norte está iminente.
War will break out
A guerra vai estalar
within the next few days.
nos próximos dias.
Sir.
Senhor.
What exactly are you talking about?
Do que está exatamente a falar?
I have lived my entire life fearing war.
Vivi toda a vida com medo da guerra.
But I've never been as afraid as I am today.
Mas nunca tive tanto medo como hoje.
The signs of war I only imagined
Os sinais da guerra só imaginei
have suddenly appeared all at once over the past couple of days!
apareceram de repente todos de uma vez nos últimos dias!
Yeah, okay. But what exactly are you saying we do?
Sim, tudo bem. Mas o que está exatamente a dizer que fazemos?
There's really nothing that we can do about it, right?
Não há realmente nada que possamos fazer sobre isso, certo?
We have to do something.
Temos de fazer alguma coisa.
We need to take to the streets
Precisamos de ir para as ruas
and stand up against war,
e levantar-se contra a guerra,
and hold candlelight vigils for peace, pray wherever you can
e faça vigílias à luz das velas pela paz, reze onde puder
and appeal to politicians and the international community…
e apelar aos políticos e à comunidade internacional…
that we do not…
que nós não…
want war in our land.
querem a guerra na nossa terra.
This is the list of organizations for the donation.
Esta é a lista de organizações para a doação.
I've reviewed their financial reports, and audit statements.
Analisei os seus relatórios financeiros e declarações de auditoria.
I selected ones that award at least 85% of their total revenue
Selecionei aqueles que concedem pelo menos 85% da sua receita total
to public service projects.
para projetos de serviço público.
By sector there are 20 organizations in social welfare…
Por setor, existem 20 organizações de assistência social…
"PRESIDENT CHAE RETURNS FROM CHINA VISIT"
"O PRESIDENTE CHAE RETORNA DE UMA VISITA À CHINA"
"MEETING WITH CHINESE PRESIDENT CANCELED"
"REUNIÃO COM O PRESIDENTE CHINÊS CANCELADA"
…15 in research and scholarships, 10 in education,
…15 em investigação e bolsas de estudo, 10 em educação,
six in health care, four in arts and culture, and five in other areas.
seis em saúde, quatro em artes e cultura e cinco noutras áreas.
Dr. Im.
O Dr. Im.
Whose side are you on?
De que lado está?
The side of our people.
O lado do nosso povo.
I'm on the side of our people.
Estou do lado do nosso povo.
I wish to see reunification in my lifetime.
Desejo ver a reunificação durante a minha vida.
So we can live with…
Assim podemos viver com…
You're spreading rumors about war breaking out,
Está a espalhar rumores sobre uma guerra prestes a acontecer,
encouraging people to riot.
encorajando as pessoas a revoltarem-se.
What are you, a spy?
O que é você, um espião?
- You talk too much. - If you're scared of war,
- Falas demais. - Se tem medo da guerra,
then just die and stop crying for attention.
depois morra e pare de chorar por atenção.
Dr. Im. What happened to you?
O Dr. Im. O que lhe aconteceu?
Oh, Munju.
Ah, Munju.
We're running out of time.
Estamos a ficar sem tempo.
Listen carefully.
Ouça com atenção.
Something happened over in Beijing.
Algo aconteceu em Pequim.
Well, President, it's time for you to choose.
Bem, Presidente, está na hora de escolher.
Will you lose the North to China?
Perderá o Norte para a China?
Or will you win this war and unify the peninsula during your term?
Ou vencerá esta guerra e unificará a península durante o seu mandato?
I think the US convinced Chae Kyungsin
Penso que os EUA convenceram Chae Kyungsin
that a first strike is the only option.
que o primeiro ataque é a única opção.
War is coming soon.
A guerra está a chegar.
There are three clear signs.
Há três sinais claros.
First, bunker busters to destroy the North's underground bases.
Primeiro, destruidores de bunkers para destruir as bases subterrâneas do Norte.
They're being stockpiled in Okinawa.
Estão a ser armazenados em Okinawa.
A significant portion of that has already been deployed.
Uma parcela significativa deste já foi implementada.
Second,
Segundo,
the US strategic nuclear submarine,
o submarino nuclear estratégico dos EUA,
USS Michigan.
USS Michigan.
Not long ago,
Não há muito tempo,
a Russian reconnaissance satellite
um satélite de reconhecimento russo
detected it departing from the Port of Yokosuka.
detetou-o a partir do Porto de Yokosuka.
BUNKER BUSTERS SSBN USS MICHIGAN
DESTRUIDORES DE BUNKERS SSBN USS MICHIGAN
And the most definitive sign
E o sinal mais definitivo
is the evacuation of US citizens.
é a evacuação de cidadãos dos EUA.
If the U.S. military radio plays Sinatra's version
Se a rádio militar dos EUA passar a versão de Sinatra
of "Have Yourself A Merry Little Christmas," then it's really over.
de "Have Yourself A Merry Little Christmas", por isso acabou mesmo.
It's a signal that the bombing will start in 12 hours.
É um sinal de que o bombardeamento começará dentro de 12 horas.
That information's reliable?
Esta informação é fidedigna?
I truly wish it were wrong.
Eu queria mesmo que estivesse errado.
Ms. Seo, we have to go. People are coming.
Sra. Seo, temos de ir. Tem gente a chegar.
It's the second-to-the-last bed there.
É a penúltima cama ali.
Dr. Im, come with me. I'll get you somewhere safe.
Dr. Im, venha comigo. Vou levá-lo para um lugar seguro.
No…
Não…
I no longer have any power.
Já não tenho poder algum.
You're the only one, Munju, who can stop this.
És o único, Munju, que pode impedir isso.
Go and tell people.
Vá e conte às pessoas.
Do whatever it takes.
Faça o que for necessário.
What do you want?
O que queres?
We're carrying out official duties. Please step aside.
Estamos a cumprir obrigações oficiais. Por favor, afastem-se.
Can you show us a warrant?
Pode mostrar-nos um mandado?
No.
Não.
We're not required to present a warrant.
Não somos obrigados a apresentar um mandado.
This obviously is an illegal arrest.
Obviamente, esta é uma detenção ilegal.
- Dr. Im has done nothing wrong. - Arrest him.
- O Dr. Im não fez nada de mal. - Prendam-no.
Step aside.
Afaste-se.
This is a hospital! What are you doing?
Isto é um hospital! O que está a fazer?
They're with a criminal.
Estão com um criminoso.
We're arresting a spy.
Estamos a prender um espião.
- Hey, hey, stop them from taking photos! - No photos. Stop!
- Ei, ei, impeçam-nos de tirar fotografias! - Sem fotos. Parem!
- Hey, stop them! - Wait, wait, hold on.
- Ei, pára-os! - Espere, espere, espere.
- Okay. Let's go. - Dr. Im.
- Certo. Vamos. - Dr. Im.
Someone go get me a wheelchair.
Alguém me vá buscar uma cadeira de rodas.
Hi, Miji.
Olá Miji.
- Ms. Seo, I figured it out. - What?
- Sra. Seo, descobri. - O quê?
This is the report of the text messages
Este é o relatório das mensagens de texto
from Mr. Jang's secret phone.
do telefone secreto do Sr. Jang.
Here.
Aqui.
What are these?
Quem são estes?
They look really suspicious, right?
Parecem realmente suspeitos, certo?
Almost like some coded messages from North Korea.
Quase como algumas mensagens codificadas da Coreia do Norte.
So I Googled it, and it turns out
Então pesquisei no Google e descobri
a lot of people have gotten messages just like this.
muitas pessoas receberam mensagens como esta.
It's just a system error from the telecom provider.
É apenas um erro de sistema da operadora de telecomunicações.
You know, like those automated texts that flood in
Sabe, como aqueles textos automatizados que inundam
right after you activate a new phone.
logo após ativar um novo telefone.
But when I looked closer, I noticed slight differences,
Mas quando olhei mais de perto, notei pequenas diferenças,
just a character or two.
apenas um ou dois personagens.
That's when it hit me.
Foi aí que me apercebi.
The SincereMail password is 15 characters long.
A palavra-passe do SincereMail tem 15 caracteres.
Fifteen…
Quinze…
Dear Junik, it all started about a month ago,
Caro Junik, tudo começou há cerca de um mês,
when three crew members from a North Korean submarine
quando três tripulantes de um submarino norte-coreano
defected to the US.
desertou para os EUA.
According to their statements…
De acordo com as suas declarações…
That submarine was a 10,000-ton class, not 3,000 tons.
Aquele submarino era da classe das 10.000 toneladas, e não das 3.000 toneladas.
It wasn't just some kind of modified old Soviet diesel sub.
Não era apenas uma espécie de submarino soviético a diesel modificado.
The new submarine being built in North Korea
O novo submarino que está a ser construído na Coreia do Norte
is not an upgraded version of the Romeo-class as initially believed…
não é uma versão atualizada da classe Romeo como se acreditava inicialmente…
The hull was black, at least 140 meters long.
O casco era preto, com pelo menos 140 metros de comprimento.
…but actually a highly advanced 10,000-ton class SSBN.
…mas na verdade um SSBN de 10.000 toneladas altamente avançado.
…140 meters long, maybe 10 meters across.
…140 metros de comprimento, talvez 10 metros de largura.
A crew of about six times the KSS2.
Uma tripulação de cerca de seis vezes o KSS2.
Space for a 160 crew.
Espaço para uma tripulação de 160 pessoas.
And it had small wings that were on either side of the bow.
E tinha pequenas asas que se encontravam de ambos os lados do arco.
It had 16 vertical launch tubes, arranged in two rows of eight.
Tinha 16 tubos de lançamento verticais, dispostos em duas filas de oito.
They appeared to be for large missiles, with a diameter of around two meters.
Pareciam ser para mísseis grandes, com um diâmetro de cerca de dois metros.
Two meters in diameter.
Dois metros de diâmetro.
So that's 16 vertical instruments on the bridge in two rows of eight.
Portanto, existem 16 instrumentos verticais na ponte, em duas filas de oito.
The whole agency was upended,
Toda a agência foi virada de pernas para o ar,
and everyone started poring through all available satellite images of North Korea.
e todos começaram a analisar todas as imagens de satélite disponíveis da Coreia do Norte.
Eventually, they identified an object in a few of those images,
Por fim, identificaram um objeto em algumas destas imagens,
just a shadow, but enough to start planning the operation.
apenas uma sombra, mas o suficiente para começar a planear a operação.
It's an exact match. This confirms the submarine crew's statements.
É uma correspondência exata. Isto confirma as declarações da tripulação do submarino.
Well, we'll have to authenticate it,
Bem, teremos de o autenticar,
but this does suggest a high probability that they're the same.
mas isso sugere uma elevada probabilidade de que sejam iguais.
Then we must take immediate action.
Depois devemos tomar medidas imediatas.
Well, of course, why hesitate when the evidence is so clear, huh?
Bem, claro, porquê hesitar quando as evidências são tão claras, hein?
I didn't believe it.
Eu não acreditei.
How could anyone build a submarine without so much as a whisper leaking out?
Como poderia alguém construir um submarino sem que um sussurro sequer vazasse?
What if the North Korean defectors are lying?
E se os desertores norte-coreanos estiverem a mentir?
You made a similar mistake during the Iraq War.
Cometeu um erro semelhante durante a Guerra do Iraque.
That's what I've been saying.
É isso que tenho dito.
So I wanted to hear the story from them directly.
Por isso, queria ouvir a história diretamente deles.
But then something happened.
Mas depois algo aconteceu.
- Put your hands up on the wall. - No…
- Coloque as mãos na parede. - Não…
One crew member shot the other two
Um membro da tripulação disparou sobre os outros dois
and then turned the gun on himself.
e depois apontou a arma para si próprio.
See if they're dead. See.
Veja se estão mortos. Veja.
But the whole incident was swept under the rug.
Mas todo o incidente foi varrido para debaixo do tapete.
The three aircraft carriers, Roosevelt, Reagan, and Carl Vinson,
Os três porta-aviões, Roosevelt, Reagan e Carl Vinson,
will deploy to Korea to face a potential crisis on the peninsula.
será enviado para a Coreia para fazer face a uma potencial crise na península.
Preparations for a strike on North Korea are still underway,
Os preparativos para um ataque à Coreia do Norte ainda estão em curso,
and the only evidence we have are the crew's statements.
e a única prova que temos são as declarações da tripulação.
Mr. President, may I have a word?
Senhor Presidente, posso falar consigo?
Mr. President, we have to ascertain whether these submarines are real.
Senhor Presidente, temos de verificar se estes submarinos são verdadeiros.
We can't move forward based on the testimony of three dead witnesses!
Não podemos avançar com base no depoimento de três testemunhas mortas!
Sir!
Senhor!
Junik,
Junik,
I decided to take matters into my own hands
Decidi tomar as rédeas da situação
and find out whether that submarine really exists.
e descobrir se esse submarino existe mesmo.
Thank you.
Obrigado.
I've been scouring records, trying to find out
Tenho vasculhado os registos, tentando descobrir
who's been buying submarine components.
que está a comprar componentes para submarinos.
Hey, I'm still missing 2021.
Olá, ainda tenho saudades de 2021.
As I suspected, I came up with nothing.
Como eu suspeitava, não consegui descobrir nada.
There wasn't a shred of evidence
Não havia um pingo de evidência
indicating that North Korea is building a 10,000-ton nuclear submarine.
indicando que a Coreia do Norte está a construir um submarino nuclear de 10.000 toneladas.
However…
No entanto…
there was one name I kept coming across
havia um nome que eu continuava a encontrar
over and over again.
uma e outra vez.
Somebody who imported structural steel plates from Poland…
Alguém que importou chapas de aço estrutural da Polónia…
precision sensors from Switzerland…
sensores de precisão da Suíça…
and engineers from Sweden.
e engenheiros da Suécia.
The name was Stella Young,
O nome era Stella Young,
an American arms lobbyist.
um lobista de armas norte-americano.
Wait, this Stella Young is saying
Espera, esta Stella Young está a dizer
the North Koreans have the capability to build a nuclear submarine?
os norte-coreanos têm capacidade para construir um submarino nuclear?
I heard a rumor that, for the past five years, she's been claiming
Ouvi um rumor de que, nos últimos cinco anos, ela tem vindo a alegar
that North Korea does have the capability to build a 10,000-ton submarine.
que a Coreia do Norte tem capacidade para construir um submarino de 10.000 toneladas.
So I started looking into her.
Então comecei a investigá-la.
PASSPORT SCAN
ESCANEAMENTO DE PASSAPORTE
STELLA YOUNG, USA
STELLA YOUNG, EUA
Can you issue a passport without a photo?
É possível emitir um passaporte sem fotografia?
I've seen it once before.
Já vi isto antes.
The passport of a Romanian asset I saw had no picture.
O passaporte de um cidadão romeno que vi não tinha fotografia.
Stella Young, is she a spy?
Stella Young, é uma espia?
Well, according to her immigration records,
Bem, de acordo com os seus registos de imigração,
she entered South Korea ten years ago
ela entrou na Coreia do Sul há dez anos
and never returned.
e nunca mais voltou.
I suspect she's still in South Korea.
Suspeito que ela ainda esteja na Coreia do Sul.
Please find her, Junik.
Por favor, encontra-a, Junik.
It's the only way to solve the mystery behind this submarine.
É a única forma de resolver o mistério por detrás deste submarino.
And this is the last e-mail that Assemblyman Jang sent him.
E este é o último e-mail que o senhor deputado Jang lhe enviou.
Dear Anderson,
Caro Anderson,
I think I know that woman, Stella Young.
Acho que conheço aquela mulher, a Stella Young.
I'll e-mail you once I sort things out.
Enviarei um e-mail assim que resolver as coisas.
And two days later,
E dois dias depois,
Junik was killed.
Junik foi morto.
Do you think Stella Young was behind it?
Acha que Stella Young estava por trás disso?
The US Navy's Ohio-class strategic nuclear submarine,
O submarino nuclear estratégico da classe Ohio da Marinha dos EUA ,
the USS Michigan, will arrive at the Busan operational base shortly.
O USS Michigan chegará em breve à base operacional de Busan.
It is highly unusual for the US Navy
É altamente incomum para a Marinha dos EUA
to dock a submarine at a foreign military port
atracar um submarino num porto militar estrangeiro
and disclose it openly.
e divulgá-lo abertamente.
- Is there a reason behind this? - Right.
- Há alguma razão por detrás disto? - Certo.
Uh, USS Michigan is one of the largest strategic nuclear submarines in the world,
Uh, o USS Michigan é um dos maiores submarinos nucleares estratégicos do mundo,
measuring 170.6 meters in length, 12.8 meters in width…
medindo 170,6 metros de comprimento, 12,8 metros de largura…
Everything's happening just as Dr. Im said.
Tudo está a acontecer exatamente como o Dr. Im disse.
"SIGNS OF WAR"
"SINAIS DE GUERRA"
"U.S. CIVILIAN EVACUATION OPERATION NEO"
" OPERAÇÃO NEO DE EVACUAÇÃO DE CIVIS DOS EUA"
If those really are signs of war…
Se estes são realmente sinais de guerra…
There's only one thing left now.
Agora só falta uma coisa.
The Father, the Son and the Holy Spirit. Amen.
O Pai, o Filho e o Espírito Santo. Amém.
I know why you're here.
Eu sei porque está aqui.
You must be in agony.
Deve estar em agonia.
Is there a war coming soon?
Haverá uma guerra em breve?
Today?
Hoje?
Tomorrow?
Amanhã?
Seo Munju. You.
Seo Munju. Você.
Even when things were at their worst between us,
Mesmo quando as coisas estavam piores entre nós,
I still believed in you.
Eu ainda acreditava em ti.
I thought we were both fighting to stop war in our own ways.
Pensei que ambos estávamos a lutar para acabar com a guerra à nossa maneira.
You used to send me notes before negotiations.
Costumava enviar-me bilhetes antes das negociações.
What we could compromise on and what was nonnegotiable.
O que poderíamos comprometer e o que não era negociável.
So how could you back down like this?
Então como pôde recuar desta forma?
What the hell happened?
O que raio aconteceu?
What made you accept the possibility of war on the Korean Peninsula?
O que o fez aceitar a possibilidade de guerra na Península Coreana?
As I walked into the church,
Quando entrei na igreja,
my whole life flashed before my eyes.
toda a minha vida passou diante dos meus olhos.
All the times I almost died.
Todas as vezes que quase morri.
If only I had died back then.
Se eu tivesse morrido nessa altura.
You'll never comprehend the trauma
Nunca compreenderá o trauma
of having to choose between the lives and deaths of millions.
de ter de escolher entre a vida e a morte de milhões.
Consider yourself fortunate.
Considere-se um sortudo.
I would have never chosen war, no matter the circumstances.
Nunca teria escolhido a guerra, independentemente das circunstâncias.
You don't know that.
Você não sabe disso.
You would've chosen differently?
Teria escolhido de forma diferente?
What could you have possibly done?
O que poderia ter feito?
Ambassador, may I have a moment of your time?
Embaixador, pode dar-me um momento do seu tempo?
I could use your wisdom.
Eu poderia usar a sua sabedoria.
"Don't you see
"Você não vê
the Yellow River's waters descend from Heaven, rushing into the sea,
as águas do Rio Amarelo descem do Céu, precipitando-se no mar,
never to return?"
para nunca mais voltar?"
"Don't you see the shining mirror, grieving in the high hall for your hair,
"Não se vê o espelho brilhante, lamentando-se no salão principal pelo seu cabelo,
silken black at dawn, that dusk has turned to snow?"
negro sedoso ao amanhecer, que o crepúsculo se transformou em neve?"
Hello, Ambassador.
Olá Embaixador.
Your eyes have lost their usual serenity.
Os seus olhos perderam a serenidade habitual.
You seem worried.
Parece preocupado.
They're wide with worry.
Estão cheios de preocupação.
Are you concerned about tonight?
Está preocupado com esta noite?
Is China aware of the situation, Ambassador?
A China está a par da situação, Senhor Embaixador?
Why would China tolerate a war in Korea?
Porque é que a China toleraria uma guerra na Coreia?
Do you want this war?
Quer essa guerra?
Everyone wants it.
Todo o mundo quer isso.
I see there's a reason behind this.
Vejo que há uma razão por detrás disto.
A reason driving this war.
Uma razão que impulsiona esta guerra.
Ambassador, have you ever seen the Yellow River flood with your own eyes?
Embaixador, já viu a inundação do Rio Amarelo com os seus próprios olhos?
No, I have not.
Não, não tenho.
The water is vast and powerful.
A água é vasta e poderosa.
It sweeps away everything in its path.
Ela varre tudo à sua passagem.
It's futile to resist it.
É inútil resistir.
It's foolish to think that mere mortals can bend the will of the heavens.
É insensato pensar que os meros mortais podem vergar a vontade dos céus.
You cannot fathom this, Ambassador,
Não pode compreender isto, Embaixador,
because you have never seen something truly vast.
porque nunca viu algo realmente vasto.
Now, I understand you wish to prevent this war,
Agora, compreendo que deseja evitar esta guerra,
but there's nothing you can do,
mas não há nada que possa fazer,
except pray.
exceto rezar.
Pray the war ends swiftly like a summer shower, fierce but fleeting.
Reze para que a guerra termine rapidamente, como uma chuva de verão, violenta, mas passageira.
Because if things go wrong, it could escalate to World War III.
Porque se as coisas correrem mal, isso poderá levar a uma Terceira Guerra Mundial.
"A small mountain can overshadow a great one,
"Uma pequena montanha pode ofuscar uma grande,
simply because it stands closer."
simplesmente porque fica mais perto."
What does that mean, Your Excellency?
O que significa isto, Excelência?
It's an old poem written by a Korean man named Chong Yagyong
É um poema antigo escrito por um coreano chamado Chong Yagyong
when he was seven years old.
quando tinha sete anos de idade.
I believe a small mountain can overcome a big one
Acredito que uma pequena montanha pode superar uma grande
because I'm young and naive like him.
porque sou jovem e ingénuo como ele.
So… I'll do what I can.
Por isso... farei o que puder.
So stubborn.
Tão teimoso.
So beautiful, so smart.
Tão bonita, tão inteligente.
And yet, you will die.
E, ainda assim, morrerá.
SUYEONG BAY, BUSAN
BAÍA DE SUYEONG, BUSAN
SUYEONG BAY FIREWORKS FESTIVAL A TALK WITH CANDIDATE SEO MUNJU
FESTIVAL DE FOGOS DE ARTIFÍCIO DA BAÍA DE SUYEONG: UMA CONVERSA COM O CANDIDATO SEO MUNJU
My fellow Koreans.
Os meus colegas coreanos.
The people of Busan on this Sunday evening.
O povo de Busan nesta noite de domingo.
Tonight, I won't speak about myself.
Esta noite não falarei sobre mim.
The reason I stand before you is to warn you
A razão pela qual estou diante de si é para o avisar
that a war could break out before sunrise tomorrow.
que uma guerra poderia eclodir antes do nascer do sol de amanhã.
W-War?
Guerra W?
Did they say war? How's that possible?
Eles disseram guerra? Como é possível?
Let me say this one more time.
Deixe-me dizer isto mais uma vez.
Within the next 24 hours,
Nas próximas 24 horas,
the United States is likely to launch an attack on North Korea,
é provável que os Estados Unidos lancem um ataque à Coreia do Norte,
and there's a very real chance
e há uma hipótese muito real
the Korean Peninsula could get wiped out.
a Península Coreana pode ser destruída.
"THE US WILL BEGIN ITS ATTACK…"
"OS EUA COMEÇARÃO O SEU ATAQUE…"
Standing by for orders.
Aguarda ordens.
Two days ago, the President of South Korea accepted the US notice
Há dois dias, o Presidente da Coreia do Sul aceitou a notificação dos E.U.A.
of an impending strike on North Korea.
de um ataque iminente à Coreia do Norte.
It is now 7:02 p.m., and President Chae Kyungsin has likely
São agora 19h02, e o Presidente Chae Kyungsin provavelmente
taken shelter in an underground bunker in preparation for the coming war.
abrigou-se num bunker subterrâneo em preparação para a guerra que se avizinhava.
At 6:50 p.m., the official Blue House Instagram posted
Às 18h50, o Instagram oficial da Casa Azul publicou
a photo of the president attending the People's Party convention,
uma foto do presidente a participar na convenção do Partido Popular,
but that photo is fabricated.
mas esta foto é inventada.
To those at the convention,
Para aqueles que estão na convenção,
if any of you have seen the president after that time, please provide proof.
se algum de vós viu o presidente depois disso, por favor, apresente provas.
Madam President, I just have one question.
Senhora Presidente, tenho apenas uma questão.
When your people stand at the crossroads of life and death,
Quando o seu povo estiver na encruzilhada da vida e da morte,
will you really just remain hidden inside a bunker?
vai mesmo ficar escondido dentro de um bunker?
Special operation units will arrive shortly.
As unidades de operações especiais chegarão em breve.
You need to make your decision.
Precisa de tomar a sua decisão.
Stand by until further orders.
Aguarde até novas encomendas.
Keep the target in sight.
Mantenha o alvo à vista.
The US wants to start this war because, a month ago,
Os EUA querem começar esta guerra porque, há um mês,
they learned that North Korea was building a nuclear submarine.
Souberam que a Coreia do Norte estava a construir um submarino nuclear.
They believe this to be their final opportunity
Acreditam que esta é a sua última oportunidade
to safeguard their country from a North Korean nuclear strike.
para proteger o seu país de um ataque nuclear norte-coreano.
Secretary of Defense. Immediately.
Secretário da Defesa. Imediatamente.
But who will fight this war on the Korean Peninsula? We will.
Mas quem irá travar esta guerra na Península Coreana? Nós.
Tonight, we all walked these very streets with countless dreams.
Esta noite, todos nós caminhamos por estas ruas com inúmeros sonhos.
However, by tomorrow, we will all share just one.
No entanto, amanhã, partilharemos todos apenas um.
That we, and those we care for, can survive this.
Que nós e aqueles com quem nos preocupamos possamos sobreviver a isto.
But what if the US is launching this attack based on false intelligence?
Mas e se os EUA estiverem a lançar este ataque com base em informações falsas?
What if the submarine isn't even real?
E se o submarino nem sequer for real?
- The Zoom call. Get it going, come on. - Oh, yeah, yeah.
- A chamada do Zoom. Vamos lá, vamos lá. - Ah, sim, sim.
And now, the U.S. Assistant Secretary of State, Anderson Miller.
E agora, o Secretário de Estado Adjunto dos EUA, Anderson Miller.
Madam President.
Senhora Presidente.
Hello.
Olá.
My name is Anderson Miller. American.
O meu nome é Anderson Miller. Americano.
Anderson, we're surrounded by the police right now.
Anderson, estamos cercados pela polícia neste momento.
But you must tell the truth, no matter what.
Mas deve dizer a verdade, aconteça o que acontecer.
The submarine that the US is planning to strike tonight.
O submarino que os EUA planeiam atacar esta noite.
Is it real or fabricated?
É real ou inventado?
The only evidence that this submarine exists
A única evidência de que este submarino existe
comes from the unverified testimony of three North Korean defectors,
provém do testemunho não verificado de três desertores norte-coreanos,
one of whom committed suicide after shooting his fellow crew members.
um dos quais se suicidou após disparar sobre os seus companheiros de tripulação.
- We must not take them at their word. - Requesting entry order now.
- Não devemos acreditar na palavra deles. - A solicitar ordem de entrada agora.
We can't wait any longer.
Não podemos esperar mais.
Furthermore, I received the following video.
Além disso, recebi o seguinte vídeo.
Actually, the truth is, I've never seen that submarine.
Na verdade, a verdade é que nunca vi esse submarino.
I've only heard rumors.
Só ouvi rumores.
What?
O quê?
Sir, I think you need to see this.
Senhor, acho que precisa de ver isto.
Then how were you able to testify to it?
Então como conseguiu testemunhar isso?
The chief engineer explained it to me in detail.
O engenheiro-chefe explicou-me detalhadamente.
I memorized it on my way over here.
Eu decorei isto quando estava a vir para cá.
Why did your chief engineer tell you to give false testimony?
Porque é que o seu engenheiro-chefe lhe disse para dar falso testemunho?
I guess that he was pushing for war.
Acho que estava a insistir na guerra.
From this moment forward, this assembly is deemed illegal.
A partir deste momento, esta assembleia é considerada ilegal.
Disperse and leave the area immediately.
Dispersem-se e abandonem imediatamente a área.
The firecrackers are a sign.
Os fogos de artifício são um sinal.
Fire at the first bang.
Disparar ao primeiro estrondo.
From this moment forward,
A partir deste momento,
this assembly is deemed illegal. Disperse and leave the area immediately.
Esta reunião é considerada ilegal. Dispersem-se e abandonem a área imediatamente.
We're going in.
Vamos entrar.
What?
O quê?
I can only hope that I'm wrong about this.
Só espero estar enganado sobre isto.
I'd rather be seen as someone spreading rumors and inciting a riot!
Prefiro ser visto como alguém que espalha boatos e incita uma revolta!
Please make that the case
Por favor, faça com que este seja o caso
so that nothing happens tonight and so we all wake up safely tomorrow.
para que nada aconteça esta noite e que todos acordemos em segurança amanhã.
Hey, Ms. Seo!
Olá, Sra. Seo!
Please everyone, spread this message!
Por favor, pessoal, espalhem esta mensagem!
Get 'em off! Now!
Tire-os daqui! Agora!
Let's all work together to stop this war!
Vamos todos trabalhar em conjunto para acabar com esta guerra!
Oh, shit.
Ah Merda.
I'm fine. It doesn't hurt.
Estou bem. Não dói.
Press this down for three minutes.
Pressione durante três minutos.
Sanho.
Sanho.
I'm really okay.
Estou mesmo bem.
I'm not.
Eu não sou.
I'm gonna keep talking to you, and I need you to keep responding, Munju.
Vou continuar a falar consigo e preciso que continue a responder, Munju.
I need to make sure you're breathing okay and staying alert.
Preciso de ter a certeza de que está a respirar bem e a manter-se alerta.
You were shot too?
Também foi baleado?
Look at my face.
Olhe para o meu rosto.
Don't look at anything else.
Não olhe para mais nada.
Okay.
Ok.
I see a good amount of tissue damage.
Vejo uma boa quantidade de danos no tecido.
Bone and nerves are fine.
Os ossos e nervos estão bem.
Next part'll be more painful.
A parte seguinte será mais dolorosa.
You need stitches.
Precisa de pontos.
Can it wait?
Isso pode esperar?
Who's gonna do it?
Quem o vai fazer?
I am.
Eu sou.
No, no, wait. Come on.
Não, não, espera. Vamos.
What about anesthesia?
E a anestesia?
It'll be quicker than giving you anesthesia.
Será mais rápido do que lhe dar anestesia.
To protect your teeth when you're clenching.
Para proteger os seus dentes quando estiver a apertar.
Good job. You did really great.
Bom trabalho. Você esteve muito bem.
You're a good patient.
É um bom paciente.
I was screaming
Eu estava a gritar
in my head.
na minha cabeça.
With this kind of injury in combat,
Com este tipo de ferimento em combate,
you only get one minute for first aid,
só tem um minuto para os primeiros socorros,
then you grab your gun again.
depois pegas na tua arma novamente.
Use a gun with this arm?
Usar uma arma com esse braço?
Of course.
Claro.
If you wanna take down the one who shot you.
Se quer derrubar quem lhe disparou.
That bastard got lucky.
Aquele desgraçado teve sorte.
Which one?
Qual deles?
The one who shot you.
Aquele que lhe disparou.
Why?
Porquê?
If they had hit your bone…
Se tivessem acertado no seu osso…
then I would've killed them.
então eu tê-los-ia matado.
THE PRESIDENT OF THE REPUBLIC OF KOREA
O PRESIDENTE DA REPÚBLICA DA COREIA
This evening, I stand before you to speak on the many concerns and uncertainties
Esta noite, estou aqui diante de vós para falar sobre as muitas preocupações e incertezas
surrounding the security of the Korean Peninsula.
em torno da segurança da Península Coreana.
It's true, the US does have suspicions
É verdade, os EUA têm suspeitas
about the nuclear submarine from North Korea.
sobre o submarino nuclear da Coreia do Norte.
However,
No entanto,
my firm belief is that the US will not make any decisions
a minha firme convicção é que os EUA não tomarão qualquer decisão
until the existence of their weapon is fully verified.
até que a existência da sua arma seja totalmente verificada.
You once said, "If you can understand what the other party wants,
Disse uma vez: "Se conseguir compreender o que a outra parte quer,
negotiations will always succeed."
as negociações serão sempre bem sucedidas."
I know what kind of president you wanted to be.
Eu sei que tipo de presidente queria ser.
In the end, I'm sure you'll choose the path that prevents war.
No final, tenho a certeza de que escolherá o caminho que evita a guerra.
"I CAN PROVE THE SUBMARINE DOESN'T EXIST"
"POSSO PROVAR QUE O SUBMARINO NÃO EXISTE"
This is my plan for tonight.
Esse é o meu plano para esta noite.
I'm risking everything with this proposition.
Estou a arriscar tudo com esta proposta.
Just let me finish what I have to say,
Deixe-me terminar o que tenho a dizer,
and I'll help you step out of the bunker.
e eu vou ajudar-te a sair do bunker.
No matter what happens, I'm going to stay right here.
Não importa o que aconteça, eu vou ficar aqui.
I will do everything in my power to stay as close to you as I can,
Farei tudo o que estiver ao meu alcance para estar o mais perto de ti possível,
and I will also protect peace until the very end.
e também protegerei a paz até ao fim.
My great fellow Koreans.
Os meus grandes companheiros coreanos.
Tonight, we must protect one another,
Esta noite, devemos proteger-nos uns aos outros,
and more than ever before,
e mais do que nunca,
continue on as you normally would,
continue como faria normalmente,
trust the government and follow our guidance.
confie no governo e siga a nossa orientação.
That's as far as it will go.
É só até aí que vai.
I can't guarantee your safety.
Não posso garantir a sua segurança.
No matter what happens, I never knew your plan.
Não importa o que aconteça, nunca soube do seu plano.
I warned you, didn't I?
Eu avisei-o, não avisei?
The Americans don't like you.
Os americanos não gostam de si.
Be careful.
Tem cuidado.
My last question.
A minha última questão.
This couldn't have been easy for you.
Isto não deve ter sido fácil para si.
Why put yourself through all of this?
Porquê submeter-se a tudo isso?
Because the planned US attack against North Korea
Porque o ataque planeado pelos EUA contra a Coreia do Norte
was predicated on false information from the very beginning.
foi baseado em informações falsas desde o início.
What if this leads to war on the Korean Peninsula
E se isso levar à guerra na Península Coreana
costing tens of thousands of lives, perhaps more,
custando dezenas de milhares de vidas, talvez mais,
and in the end, we find no trace of this supposed submarine?
e no final não encontramos qualquer vestígio deste suposto submarino?
I need a report on the impact of this Anderson interview
Preciso de um relatório sobre o impacto desta entrevista com Anderson
on the midterm elections on my desk in three hours.
sobre as eleições intercalares na minha secretária em três horas.
If we'd attacked North Korea in 1994,
Se tivéssemos atacado a Coreia do Norte em 1994,
they wouldn't have a single nuclear bomb today.
não teriam hoje uma única bomba nuclear.
We missed the same opportunity in 2006 and again in 2017. Why?
Perdemos a mesma oportunidade em 2006 e novamente em 2017. Porquê?
Because we're always so damn concerned
Porque estamos sempre tão preocupados
about some midterm election six months down the line.
sobre alguma eleição intercalar daqui a seis meses.
If we eliminate the North Korean threat today,
Se eliminarmos hoje a ameaça norte-coreana,
America will be thanking us for goddamn decades!
A América vai agradecer-nos durante décadas!
Where are we going?
Para onde vamos?
Catacomb has a cabin we can use.
Catacomb tem uma cabana que podemos utilizar.
I just realized I didn't plan the next step.
Acabei de perceber que não planeei o próximo passo.
I guess I thought it was all over.
Acho que pensei que tudo tinha acabado.
Is it warm?
Está calor?
How long will it be before I heal?
Quanto tempo vai demorar para eu me curar?
Three to four weeks.
Três a quatro semanas.
I won't be able to wash my hair myself until then?
Não poderei lavar o cabelo até lá?
I'm afraid not.
Receio que não.
Can you shoot with one arm?
Consegue atirar com um braço?
Even if you had only one arm and one leg, you can still shoot.
Mesmo que tenha apenas um braço e uma perna, ainda pode disparar.
Even if you get shot in the heart,
Mesmo que leve um tiro no coração,
you'll still have a few seconds before you die.
ainda terá alguns segundos antes de morrer.
What do you think you should do in that moment?
O que acha que deve fazer naquele momento?
Shoot the guy who shot me.
Atirem no tipo que atirou em mim.
This gun has taken over 20 lives already.
Esta arma já ceifou mais de 20 vidas.
It understands the human urge to kill the enemy.
Ele compreende o desejo humano de matar o inimigo.
I think this gun likes me.
Acho que esta arma gosta de mim.
I want you…
Quero-te a ti…
to become a dangerous person, Munju.
para se tornar uma pessoa perigosa, Munju.
Never had this before.
Nunca tinha tido isso antes.
In my hometown, people put bracken in their chicken soup.
Na minha cidade natal, as pessoas colocam feto na canja de galinha.
You seem to like it.
Parece que gostou.
I haven't eaten this much in at least ten years.
Não comia tanto há pelo menos dez anos.
You must've been pretty hungry then.
Devia estar com muita fome então.
I can always tell when someone's hungry.
Sei sempre quando alguém está com fome.
Ten years ago I was eating a lot of peaches.
Há dez anos comia muitos pêssegos.
I couldn't eat anything else, my morning sickness was so bad.
Não conseguia comer mais nada, os meus enjoos matinais eram muito maus.
I called the baby Peach because of that.
Chamei o bebé de Peach por isso.
I don't think I've ever gotten that full since back when I was pregnant.
Acho que nunca estive tão cheia desde quando estava grávida.
Boy or girl?
Menino ou menina?
A boy.
Um menino.
He kicked nonstop.
Ele rematou sem parar.
I thought for sure he was gonna love soccer.
Tinha a certeza de que ele iria adorar futebol.
So…
Então…
when I was in that house, I felt a little relieved
quando estava naquela casa, senti-me um pouco aliviado
knowing Junik had a son who liked soccer.
sabendo que Junik tinha um filho que gostava de futebol.
But it's funny, you know?
Mas é engraçado, sabia?
That woman said she wanted to take away everything from me, but…
Aquela mulher disse que queria tirar-me tudo, mas...
I felt like I'd trade everything I had
Senti que trocaria tudo o que tinha
just to live in that house.
só para viver naquela casa.
I never thought I wanted that in life.
Nunca pensei que quisesse isto na vida.
Mom.
Mãe.
Here's the weather forecast from the US military…
Eis a previsão do tempo do exército dos EUA…
…for tomorrow.
…para amanhã.
First up is Seoul.
A primeira é Seul.
Tomorrow there'll be clear skies…
Amanhã o céu estará limpo…
We North Koreans
Nós, norte-coreanos
think war can break out at any given moment,
acho que a guerra pode eclodir a qualquer momento,
so it wouldn't shock us.
para que não ficássemos chocados.
It wouldn't shock me either.
Isso também não me chocaria.
That day at the church,
Naquele dia, na igreja,
we were the only ones undeterred.
éramos os únicos que não nos deixámos abater.
While everyone was running away from death…
Enquanto todos fugiam da morte…
…you ran toward it.
…correste em direção a ela.
What were you going to do if war broke out, Sanho?
O que farias se a guerra começasse, Sanho?
If a nuclear bomb were coming,
Se uma bomba nuclear estivesse a chegar,
I'd wanna be with the person I love.
Gostava de estar com a pessoa que amo.
You said you had family in the North, right?
Disse que tinha família no Norte, certo?
Did I keep you from being with them?
Eu impedi-o de estar com eles?
No.
Não.
Now I just want to be here.
Agora só quero estar aqui.
That bullet…
Aquela bala…
I should've taken it instead of you.
Devia ter pegado no seu lugar.
Should I not say things like this?
Não deveria dizer coisas assim?
I never wanted…
Eu nunca quis…
to feel happy again.
para se sentir novamente feliz.
We couldn't stop this war after all.
Afinal, não conseguimos parar esta guerra.
For one last time…
Pela última vez…
I want you to pretend…
Quero que finja…
this is just an ordinary day.
Este é apenas um dia comum.
Attention, citizens. This is the Civil Defense Alert Control Center,
Atenção, cidadãos. Eis o Centro de Controlo de Alerta da Defesa Civil,
of Ministry of the Interior and Safety. This is not a drill.
do Ministério do Interior e Segurança. Isto não é um exercício.
The preliminary warning has been issued.
O aviso preliminar foi emitido.
All citizens are instructed to immediately prepare for evacuation
Todos os cidadãos são instruídos para se prepararem imediatamente para a evacuação
and proceed to the nearest underground shelter in an orderly manner.
e prossiga para o abrigo subterrâneo mais próximo de forma ordenada.
This is not a drill.
Isto não é um exercício.